# 소켓 통신이란

### 소켓 통신과 HTTP 통신의 차이

| 소켓 통신                                                    | HTTP 통신                                                    |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 접속 확립에 HTTP 프로토콜을 사용하지만, 그 이후에는 독자적인 프로토콜을 사용함 | HTTP 프로토콜을 통해 Request/Response 기반의 통신을 함       |
| 한번 연결이 되면 직접 접속을 해제하기 전까진 연결됨. 서버의 부담이 큼 | 한번 Request가 왔을 때 Response를 돌려보내고 연결을 끊음. 서버 부담이 적음. |
| 양방향 통신                                                  | 단방향 통신                                                  |
| 연결할 때 포트를 할당받아 하나의 포트를 통해 연결을 유지함(서버의 포트 제한 이상으로 커넥션을 유지할 수 없음) | 연결을 유지하지 않음. 연결을 곧바로 끊어버리기 때문에 포트에 제한을 받지 않음 |

> HTTP 통신은 실시간 스트리밍 서비스 같은 경우에, 무수히 많은 횟수를 Request/Response 하며, 서버에 연결하고 끊고를 반복하기 때문에 효율이 좋지 않다.
>
> 즉 소켓 통신이 효율적인 경우와 비효율적인 경우가 있으니, 잘 선택해야 한다.

> 소켓 통신은 한번 연결되어 Connection이 생기면, 그 Connection으로만 통신한다.